Naruto, Hinata,
selamat atas pernikahan kalian!
Eh?
Oh!
Sedang apa kau, Sai?
Mana ucapan selamatmu?!
Yah, kurasa aku tidak bisa
mengucapkannya dengan baik.
Kau 'kan mantan anggota Tim 7?!
Kau harus melakukannya!
Naruto, Hinata, selamat
atas pernikahan kalian!
Kata-katamu kaku banget, lo ....
Naruto, Hinata, selamat
atas pernikahan kalian!
Aduh, lebih natural, dong!
Sudah kubilang, aku tidak
bisa mengucapkannya dengan baik.
Naruto, Hinata!
Semoga rumah tangga kalian
bahagia, bahagia, dan bahagia selalu!
Kak Lee, kau terlalu dekat ....
Kalau kau yang bilang, malah
tidak terdengar seperti ucapan selamat ....
Sepertinya ada yang kurang!
Guru Guy!
Lee ....
Pikirkan bagaimana caranya agar pesan yang
penuh semangat bisa menembus lensa kamera itu
dan sampai kepada Naruto dan Hinata
saat pesanmu diputar nanti.
Kita perlu semacam simbol sebagai latarnya.
Aku tahu, matahari terbit!
Matahari yang terbit dari cakrawala
menandakan awal dari
kehidupan rumah tangga mereka!
Sampaikan persanmu dengan
latar matahari terbit di belakangnya
maka makna pesanmu yang penuh
semangat itu akan meningkat tiga kali lipat!
Jangan dianggap serius, ya.
Hai Naruto, Hinata, apa kabar?!
Ucapan macam apa itu?
Tentu saja mereka sehat-sehat saja.
Hei, kalian jangan ikut ngomong, dong!
Jreng jreng!
Hei Naruto, Hinata!
Bagaimana kabar kalian?
Apa-apaan kau, Kiba?
Jangan mengganggu!
Apa tak ada satu pun teman kak Naruto
Kudengar kau sedang membuat
yang bisa memberikan
video ucapan selamat pernikahan!
ucapan selamat yang benar, ya?
Aku sudah keliling desa mencarimu!
Ah, Naruto, Hinata, selamat
atas pernikahan kalian ....
Guru Iruka, Guru terlalu gugup!
Maaf maaf, aku kurang lihai
untuk urusan seperti ini.
Katakan saja apa yang
Guru rasakan sekarang.
Kalau dia mendengar
gurunya bicara dengan tulus ...
... kak Naruto pasti akan menangis!
Gurunya?
Kau terlalu berlebihan.
Baiklah, ayo cepat berikan
ucapan selamat yang tulus!
Ah, anu ....
Sekarang aku tidak bisa berpikir,
bisa kita lakukan nanti saja?
Akhirnya Naruto menikah ....
Pernikahan Naruto
Naruto, Hinata .…
Naruto, Hinata!
Selamat atas pernikahan kalian ....
Kata-kataku memang terlalu kaku, ya?
Guru Iruka!
Gawat!
Lihat apa sudah mereka
lakukan pada monumen peringatan!
Apa yang harus kita lakukan?
Sudahlah.
Guru Sadoru, kau 'kan
baru saja menjadi seorang guru,
jadi aku mengerti
betapa menyebalkannya hal ini.
Tapi ini hanya masalah kecil ....
Hei!
Tsukune, Sansho, Mibuna!
Jadi ini memang perbuatan kalian!
Kenapa Guru tahu kami ada di sini?
Aku sudah tahu apa yang kalian pikirkan.
Kami hanya bermain petang umpet!
Jangan menuduh kami sebagai pelakunya!
Jangan bohong!
Aku yakin kalian suka melihat
Guru Sadoru dalam kesulitan, bukan?
Tidak!
Guru tidak punya bukti, jadi
jangan langsung menuduh kami!
Begitu, ya.
Jadi bukan kalian yang mencoret patung ini, ya?
Untuk sebuah kejahilan, coret-
coretan itu kelihatannya cukup bagus.
Jadi aku yakin itu pasti ulah kalian ....
Wah, Guru memang pengamat yang hebat!
Jujur saja, aku sangat bangga melihatnya!
Shh!
Kalian harus membersihkannya sampai bersih!
Baik ....
Hebat sekali, Guru Iruka!
Dibandingkan dengan kejahilan Naruto,
yang mereka lakukan masih bisa dianggap lucu.
Naruto?
Maksud bapak, Uzumaki Naruto?
Apa Guru Iruka yang mengajarnya?
Yah, bisa dibilang begitu.
Itu tidak mungkin!
Uzumaki Naruto itu Uzumaki
Naruto yang sangat terkenal, 'kan?
Dia berada di dunia yang berbeda dengan kita!
Mana mungkin Gurunya
hanya Guru biasa seperti Guru Iruka!
Guru biasa, katanya?
Paling guru hanya mencoba menyemangati kami
dengan mangatakan kalau
Naruto Uzumaki itu nakal pas kecilnya,
agar kami yang nakal jadi giat belajar, 'kan?
Kalau guru ingin memberikan nasihat, langsung saja katakan pada kami.
Be-Begitu.
Kalau begitu,
sambil aku menasihati kalian, kalian
bersihkan halaman dan toilet sekolah!
Lah?!
Tidak adil!
"Aku memang yang mengajari Naruto."
meski begitu, para murid takkan mempercayainya.
Di mata anak-anak, Naruto
sekarang adalah pahlawan mereka.
Oh, di sana!
Guru Iruka, apa Anda punya waktu sebentar?
Iya?
Wakil Kepala Sekolah?
Saya?!
Anda sudah lama mengajar di sini.
Anda pun juga disukai oleh guru-guru yang lain.
Itu pekerjaan yang cocok untuk Anda.
Tuan Kakashi, saya bawakan Anda teh.
Bisa tidak tak memanggilku
dengan panggilan "Tuan"?
Apa ada masalah?
Wajah Anda terlihat gelisah.
Tolong jangan terlalu formal padaku.
Aku tak terbiasa.
Itu lo, tanggal untuk pernikahan Naruto dan Hinata sudah diputuskan, 'kan?
Aku sedang memikirkan cara agar semuanya dapat menghadirinya.
Begitu.
Jika semuanya hadir pada pernikahannya,
kita takkan bisa menjalankan misi pada hari itu.
Jika ada keadaaan darurat,
kita tak bisa melakukan apa-apa.
Kebanyakan teman dekat
mereka saat ini sudah Jonin, 'kan?
Jika semuanya tak bisa
bekerja, bisa gawat nantinya.
MEREKAM
Naruto, lama tak bertemu.
Kudengar kau akan menikah ....
Oh iya,
Hokage sebelumnya, Nona Tsunade,
punya aturan di situasi genting seperti ini.
"Pertama: jika ada pernikahan di antara para ninja,
semua hadiah dari para ninja akan dinilai
untuk menentukan siapa
yang bisa menghadirinya." begitu.
Apa-apaan itu?
Itu pasti hanya bercanda.
Kedengarannya memang seperti
bercanda tapi itu tertulis di sini.
Kau benar.
Tapi kalau seperti ini, ini seperti mengeleminasi seseorang sesuai ukuran hadiahnya.
Mungkin memang begitu,
tapi itu sudah aturannya.
Aturan yang membatasi pertemanan seperti itu
takkan diterima oleh semua orang.
Aku nanti bisa disebut Hokage
terburuk sepanjang sejarah.
Saya mengerti perasaan Anda,
tapi yang lebih penting adalah memenuhi tanggung jawab Anda sebagai Hokage.
Selamat datang.
Aku pesan ramen.
Aku minta ramen porsi besar!
Guru Iruka!
Apa guru sudah memutuskan mau
mengirim surat ucapan selamat seperti apa?
Tidak, maaf, aku lupa.
Ujian kenaikan?!
Salah satu petugas menyarankanku untuk
mengambilnya agar menjadi Wakil Kepala Sekolah.
Ke-Kenapa hanya Guru Iruka?
Apa itu artinya aku tak pantas
menjadi salah satu kandidat?!
Tidak, kalau gitu malah aneh!
Ada apa, Guru Ebisu?
Tidak, tak ada masalah.
Tapi ini kesempatan besar!
Gurunya akan dipromosikan.
Pernikahan Naruto pasti akan jadi lebih meriah.
Mungkin kita harus mulai memanggil Anda, Wakil Kepala Sekolah Iruka.
Tolong hentikan.
Aku bahkan belum memutuskan
akan mengikutinya atau tidak.
Anda akan menolak kesempatan besar seperti ini?!
Guru Ebisu, kau kelihatannya senang sekali.
Aku memang bersyukur mendapat
promosi seperti ini, selain itu
Uzumaki Naruto itu Uzumaki
Naruto yang sangat terkenal, 'kan?
Tidak mungkin Guru biasa seperti
bapak menjadi gurunya, Guru Iruka!
Aku merasa kalau aku harus
berusaha lebih keras lagi.
Tapi, di satu sisi, aku juga ingin terus mengajar anak-anak secara langsung.
Benar!
Cahaya Guru Iruka baru benar-benar bersinar terang di dalam kelas!
Sudah kubilang, kenapa
guru kelihatan senang sekali?!
Ada apa?
Tuan Kakashi.
Tolong jangan panggil aku dengan "Tuan"!
Sejak kapan Anda berada di sana?
Aku sama sekali tak menyadarinya, lo!
Yah, kalian terlihat serius
mendengarkan cerita Guru Iruka .…
Jadi, aku tak ingin mengganggu.
Tuan Kakashi.
Ah, apakah Anda sedang ada masalah?
Ah, tidak.
Kau sendiri ada masalah apa, Guru Iruka?
Pak Guru diminta untuk mengikuti ujian
kenaikan pangkat menjadi Wakil Kepala Sekolah.
Wakil Kepala Sekolah?
Oh iya, aku sampai lupa.
Dan masalahnya aku
ragu untuk mengikuti ujian itu.
Kau akan mengikuti ujian tersebut?
Yah, itu pasti akan sulit.
Hah?
Eh?!
Baiklah, waktunya untuk kembali bekerja.
Terima kasih!
Terima kasih sudah datang.
Hei, Ayame.
Apakah kau sudah memberikan pesanan Tuan Kakashi?
Eh?
Eh, sejak kapan dia ....
Apa maksudnya?
Apakah yang ia maksud barusan adalah
Guru Iruka yang akan mengikuti ujian tersebut?
Kenapa dia mengatakan bahwa
ujian itu akan sulit untuk Guru Iruka?
Aku mengerti!
Sebagai Hokage, Tuan
Kakashi beranggapan bahwa ...
... Guru Iruka tak cocok untuk
menempati posisi Wakil Kepala Sekolah.
Heh?
Itulah maksud perkataannya.
Kau akan mengikuti ujian tersebut?
Meskipun Guru Iruka mengikutinya,
dengan kemampuan dan pengalamannya,
mendapatkan kenaikan pangkat tetap akan sulit.
Yah, aku tak bermaksud
untuk berkata seperti itu.
Aku hanya mengutarakan maksud dari Tuan Hokage.
Memang benar, ini seperti Tuan
Hokage sudah tahu hasilnya bahwa ...
... ujian ini akan sulit untuk Guru Iruka,
bahkan sebelum ia mengikutinya.
Bagaimana ini, Guru Iruka?
Bukankah kau ingin memberikan Naruto
sesuatu untuk merayakan pernikahannya?
Ayah, jangan berkata begitu.
Bicara apa kau ini?
Sebelumnya kau 'kan juga bilang ....
Aku akan mengikutinya!
Aku pasti akan lulus dalam ujian itu!
Ini akan menjadi hari
terbesar dalam hidup Naruto.
Aku akan meberikan hadiah yang tak terduga!
Guru Iruka!
Baguslah!
Itu baru namanya laki!
Berhasil!
Permainan seperti ini adalah trik lama.
Tapi Naruto, orang yang menggunakan trik ini ...
... telah menjadi pahlawan desa.
Mungkin saja di antara kalian akan
terlahir "Uzumaki Naruto" masa depan.
Dengar, siapapun di antara kalian bisa saja
menjadi pahlawan seperti Uzumaki Naruto!
Jadi, lakukanlah yang terbaik
dan percaya pada diri kalian!
Baik!
Lagi-lagi membahas Uzumaki Naruto?!
Ada apa?!
Ayo, lebih semangat lagi!
Guru Sadoru, kau harus percaya diri ...
... dalam memilih ketua kelas di saat seperti ini.
Maafkan kami.
Kami benar-benar minta maaf.
Aku pasti akan mendidik mereka lebih baik,
sehingga takkan terjadi kejadian seperti ini lagi.
Hei, Tsukune .…
Merusak patung itu terlalu berlebihan.
Guru Iruka akan benar-benar marah, lo!
Terus, kenapa?
Sudah kuduga kau akan
melakukan sesuatu seperti ini.
Bukankah sudah kubilang?
Aku tahu apa yang ada di pikiran kalian.
Biar kuberitahu ...
... ulah yang kalian lakukan ini tak seberapa.
Dulu, Naruto mencoret-coret ...
... patung wajah para Hokage.
Dia bahkan mencuri gulungan terlarang ...
... dan mendatangkan masalah di desa.
Apakah Uzumaki Naruto benar-benar muridnya?
Berisik!
Siapa yang peduli dengan Naruto?!
Aku adalah aku!
Guru Iruka melakukannya?
Itu benar.
Dia sudah berubah.
Aku terus mendengar kabar
baik tentangnya dari orang-orang.
Kalau begini, dia pasti akan berhasil.
Guru Ebisu, sekarang kau terlihat tertekan.
Aku pergi cari makan dulu, ya!
Makan Ramen lagi?
Makan ramen setiap hari
tak baik untuk kesehatan.
Tak perlu khawatir.
Kau benar-benar akan melakukannya?
Tentu saja!
Tuan Hokage sudah pergi.
Sekarang satu-satunya kesempatan kita.
Aku juga bisa melakukan apa pun yang
dilakukan Uzumaki Naruto dengan mudah.
Ayo mulai!
Aku nggak ikutan!
Aku juga!
Dasar pengecut!
Selamat sore!
Ah, Tuan Hokage, selamat datang!
Sudah kubilang, tak perlu memanggilku "Tuan".
Lo, Guru Ebisu, ada apa?
Kenapa kau melamun?
Kami sedang membicarakan Guru Iruka
yang akan lulus ujian kenaikan pangkat.
Eh, Guru Iruka berencana
untuk mengikuti ujian itu?
Benar, itu berkatmu, Kakashi!
Berkatku?
Kenapa bisa?
Yang jelas ....
Baunya lezat.
Ramen, ya?
Sepertinya mereka tak memesan pangsit.
Jadi begitu, ya?
Sebenarnya maksudku bukan seperti itu.
Apa maksudmu?
Omong-omong, mengenai ujian
kenaikan pangkatnya, mereka bilang ....
Tuan Kakashi!
Berhentilah memanggilku dengan sebutan "Tuan".
Ada masalah yang lebih gawat dari itu!
Gulungan Segel dicuri?!
Ya, tak ada yang tahu keberadaan gulungan itu,
dan saat ini semua shinobi sedang mencarinya.
Jangan-jangan .…
Guru Iruka!
Sansho!
Mibuna!
Di mana Tsukune?!
Kami sudah mencoba menghentikannya .....
Sudah kuduga .…
Lihat, 'kan?
Ternyata mudah sekali.
Selanjutnya, aku akan menggunakan
gulungan ini untuk merusak patung Hokage.
Hentikan!
Sudah kuduga kau ada di sini.
Kau ingin menggunakan Jurus
Bayangan yang ada di Gulungan Segel
untuk membuat keonaran, 'kan?
Kau ingin bilang kalau kau sudah
tahu apa yang kurencanakan?
Tidak, aku tak tahu apa yang kaurencanakan.
Apa yang sebenarnya kulakukan?!
Aku terus membanding-bandingkan
murid baruku dengan muridku yang lama.
Sampai-sampai aku tak bisa melihat isi hati
murid kesayanganku yang
saat ini berada di hadapanku!
Guru Iruka ....
Aku mulai menyadarinya, Tsukune.
Kau hanya ingin diakui, 'kan?
Aku tak menyadarinya
dan terus mengagung-agungkan muridku yang lama.
Padahal aku sudah lama menjadi seorang guru.
Aku ini bodoh sekali!
Maafkan aku!
Kumohon, maafkan aku!
Apa kau benar-benar menyesal?
Soal yang kaukatakan sebelumnya ....
Semua orang bisa menjadi
pahlawan seperti Uzumaki Naruto!
Berusahalah sekuat tenaga dan
yakinlah pada dirimu sendiri!
Ya, tentu saja!
Kalau begitu ....
Aku akan berusaha lebih keras lagi.
Mohon maafkan kelakuan muridku.
Aku akan bertanggung jawab penuh atas masalah ini.
Benarkah?
Kalau begitu, tolong buka
dan baca isi dari gulungan ini.
"Bagiku, cinta adalah kehidupan.
Cinta itu segalanya, lo!"
Aku takkan menaruh gulungan yang asli
di tempat yang mudah dicuri.
Bener sih ....
Omong-omong, Guru Iruka ....
Soal ujian kenaikan pangkatnya ....
Mengenai itu, seperti yang Tuan Kakashi katakan.
Masih terlalu berat bagiku untuk bisa naik pangkat.
Bukan itu maksudku ... waktu
aku bilang ujiannya akan sulit,
yang kumaksud itu hari ujiannya
bertepatan dengan hari pernikahan Naruto.
Guru Iruka, kau adalah gurunya Naruto.
Sudah seharusnya kau
datang ke pernikahannya, 'kan?
Oleh karena itu, aku berniat ...
... memberikan hari tambahan
untuk ujian kenaikan pangkat itu.
Aku ingin menjadikanmu wakil
kepala sekolah, Guru Iruka,
agar kau bisa dijadikan contoh
untuk semua guru di Akademi.
Maafkan aku.
Aku takkan ikut ujian kenaikan pangkat itu.
Aku terlalu bersemangat untuk
pergi ke resepsi pernikahan Naruto
sebagai calon wakil kepala sekolah
sampai-sampai melupakan muridku
yang berada tepat di hadapanku.
Aku sudah gagal sebagai seorang guru.
Aku tak pantas merayakan keberhasilan Naruto.
Pertama, aku harus menjaga
dan membahagiakan murid serta segala
hal yang saat ini ada di hadapanku.
Kalau aku sudah melakukan itu, barulah aku
pantas mengucapkan selamat pada Naruto.
Membahagiakan segala hal
yang ada di hadapannya, ya ....
Melaksanakan tanggung jawabmu saat ini sebagai seorang Hokage
jauh lebih penting.
Kau benar, aku juga sudah membulatkan tekadku.
Apa maksudmu—?
Aku mengumpulkan kalian hari ini
karena ada yang harus kusampaikan
sebagai Hokage Keenam kalian.
Dengar, aku akan memberikan kalian misi rahasia
untuk segera menyiapkan hadiah pernikahan
untuk Naruto dan Hinata.
Siapkanlah hadiah kalian dan melaporlah kepadaku
seminggu sebelum resepsi pernikahan dilaksanakan.
Kado pernikahan?
Hebat sekali!
Dia benar-benar mempersiapkan semuanya.
Merepotkan sekali.
Tuan Hokage benar-benar hebat!
Baiklah, itu saja yang ingin kusampaikan.
Tuan Kakashi, apa yang terjadi?
Dari hadiah yang mereka bawa, kita
akan menilainya untuk menentukan
siapa yang boleh datang
ke resepsi pernikahan Naruto
dan siapa yang harus bertugas menjalani
misi pada hari resepsi pernikahan Naruto.
Artinya, kita akan menentukan siapa yang harus
bertugas dan siapa yang akan libur dengan hadiah itu.
Tapi, bukankah itu terlihat seperti
mengukur tingkat persahabatan mereka?!
Iya ....
Lagipula, hal terpenting adalah hal
yang saat ini ada di hadapan kita, 'kan?
Aku sudah siap jika nanti dijuluki
sebagai Hokage terburuk dalam sejarah.
"Hokage terburuk dalam sejarah?"
Semuanya berkat dirimu, Guru Iruka!
31 HARI MENJELANG PERNIKAHAN
Guru Guy, menurutmu apa
hadiah pernikahan yang bagus?
Mengingat ini pernikahannya Naruto ...
Naruto ... to ... to ....
Toilet paper (tisu toilet) boleh! Pa!
Pa?
Pa..pa .… Oh, passion fruit?
Da ... da ... dada besar Nona Tsunade!!
Da ... da ... dambel!
Selanjutnya di Naruto Shippuden:
"Cerita Konoha,
Hari yang Tepat untuk Pernikahan,
Bagian Kedua: Kado Pernikahan Full-Power"
Kenapa kalian malah jadi main sambung kata?!